手机端兼容：https://www.cnblogs.com/shenjp/p/6517525.html
    1、安卓浏览器看背景图片，有些设备会模糊。
        同等比例的图片在PC机上很清楚，但是手机上很模糊：
        解决：指定 background-size:contain
    2、图片加载缓慢
        解决：canvas方法加载
    3、假如手机网站不用兼容IE浏览器，一般我们会使用zeptojs。
    4、防止手机中网页放大和缩小，这点是最基本的，最为手机网站开发者来说应该都知道的，就是设置meta中的viewport
        解决：user-scalable=0
        <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,user-scalable=0" />
    5、apple-mobile-web-app-capable是设置Web应用是否以全屏模式运行。
        <meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">
        如果content设置为yes，Web应用会以全屏模式运行，反之，则不会。content的默认值是no，表示正常显示
    6、format-detection 启动或禁用自动识别页面中的电话号码。
        <meta name="format-detection" content="telephone=no">
        默认情况下，设备会自动识别任何可能是电话号码的字符串。设置telephone=no可以禁用这项功能。
    7、html5调用安卓或者ios的拨号功能
        <a href="tel:4008106999,1034">400-810-6999 转 1034</a>
        <a href="tel:15677776767">点击拨打15677776767</a>
    9、上下拉动滚动条时卡顿、慢
        body {
        -webkit-overflow-scrolling: touch;
        overflow-scrolling: touch;
        }
        Android3+和iOS5+支持CSS3的新属性为overflow-scrolling
    10、禁止复制、选中文本
        Element {
            -webkit-user-select: none;
            -moz-user-select: none;
            -khtml-user-select: none;
            user-select: none;
        }
        解决移动设备可选中页面文本(视产品需要而定)
    11、长时间按住页面出现闪退
        element {
            -webkit-touch-callout: none;
        }
    12、iphone及ipad下输入框默认内阴影
        Element{
            -webkit-appearance: none; 
        }
    13、ios和android下触摸元素时出现半透明灰色遮罩
        Element {
            -webkit-tap-highlight-color:rgba(255,255,255,0)
        }
    20、圆角bug
        某些Android手机圆角失效
        background-clip: padding-box;
    21、顶部状态栏背景色
        <meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black" />
        说明：
        除非你先使用apple-mobile-web-app-capable指定全屏模式，否则这个meta标签不会起任何作用。
        如果content设置为default，则状态栏正常显示。如果设置为blank，则状态栏会有一个黑色的背景。如果设置为blank-translucent，则状态栏显示为黑色半透明。如果设置为default或blank，则页面显示在状态栏的下方，即状态栏占据上方部分，页面占据下方部分，二者没有遮挡对方或被遮挡。如果设置为blank-translucent，则页面会充满屏幕，其中页面顶部会被状态栏遮盖住（会覆盖页面20px高度，而iphone4和itouch4的Retina屏幕为40px）。默认值是default。
    26、 IOS中input键盘事件keyup、keydown、keypress支持不是很好
        问题是这样的，用input search做模糊搜索的时候，在键盘里面输入关键词，会通过ajax后台查询，然后返回数据，然后再对返回的数据进行关键词标红。用input监听键盘keyup事件，在安卓手机浏览器中是可以的，但是在ios手机浏览器中变红很慢，用输入法输入之后，并未立刻相应keyup事件，只有在通过删除之后才能相应！
        解决办法：
        可以用html5的oninput事件去代替keyup

        <input type="text" id="testInput">
        <script type="text/javascript">
        document.getElementById('testInput').addEventListener('input', function(e){
        var value = e.target.value;
        });
        </script>
        然后就达到类似keyup的效果！